---
id: misc07
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 用股票技术分析的方法考察毛泽东现象！

> 2006/3/11 22:02:02

两年前本女曾写过这个题目并引起左派强烈不满，但本女把该帖子丢失了，在网上除了一些反驳的文章没找到原文，这些反驳的人也太不厚道了，就顾着自己驳，也不把原文摘录，本女只好重写一遍，至于那些人的驳，都反了，本女也没兴趣为此浪费时间。
 
我们能认识的只可能是现象，所谓的本质都是人构造的。一个现象能被现象，当然是比较重要了。例如在技术分析中，小波动基本是没意义的，一个现象进入分析的视野，已经承认这现象不属于小的波动，这点是必须明确的。站在技术分析的立场，毛泽东现象虽然是个股表现，但显然是一只能带动大盘的权重股；权重股和大盘的关系虽然不完全合拍，但相关度当然比一般的股票要大多了。

按照类似的角度，可以知道，毛泽东现象的出现当然是和大盘，也就是中国历史的大趋势有着大的相关度，就像行情展开必然有领涨的，但有领涨的并不一定都能最终走出行情，而毛泽东是有行情的。但即使是上涨的趋势，行情还可以分大、中、小，如果没有毛泽东，中国历史大盘的行情至少在程度上有所区别，这是很显然的，当然，这种区别的性质和程度，只能是一个假设性的问题，也就是一个屁股决定脑袋的问题，这类问题，其实都是假问题。

毛泽东自身个股走势，很明显地分为了五个子浪的上升波段，第一上升子浪在到井冈山后结束，里面还可以细分为小的5子浪上升结构，就不详细说了；第二调整子浪在遵义会议前后结束，其中可细分为三个子浪的调整结构，不详细说了；第三上升子浪到大跃进时结束，里面还可以细分为小的5子浪上升结构，就不详细说了；第四调整子浪在66年结束，其中可细分为三个子浪的调整结构，不详细说了；第五上升子浪到76年结束，其中也有5子浪上升结构，也不详细说了。这里，第二、四子浪的调整时间大致相等，其中第二是深幅调整，第四是三角收敛调整，符合典型的交替原则。

上面只就现象所呈现的走势进行分析，至于现象后面的微言大义，也是一个屁股决定脑袋的问题，这类问题，其实都是假问题，就不继续分析了。但可以说一个股票中的常见现象，就是当前一段领涨个股和大盘走势相背离的时候，往往意味着一个结构性震荡的来临，这一点至少在股票中是通用的，而76年的改变其实也是很符合这一点的。